# Linmas 0.6.0

## Diagnostik MCP dan provider granular

MCP kini menerima canonical specialist ID dan legacy alias yang sudah didukung resolver Linmas, lalu menormalisasinya sebelum review disiapkan. Error input menampilkan kode dan field yang aman sehingga caller dapat memperbaiki payload tanpa melihat isi review.

Provider-backed review kini menjalankan preflight konfigurasi sebelum payload diproses, membedakan configuration, authentication, rate limit, timeout, transport, upstream, response, dan contract failure, serta mengembalikan state transmisi terakhir secara eksplisit. Credential, source diff, raw provider response, stderr, dan request ID tetap tidak pernah dikembalikan melalui MCP.

## Kontrak dan upgrade

Perubahan top-level error code adalah breaking change. Client yang sebelumnya hanya mengenali `INVALID_INPUT`, `PROVIDER_FAILURE`, atau `TIMEOUT` harus diperbarui untuk menggunakan kode granular dan `schemaVersion` pada envelope error.

```bash
npm install --global linmas@0.6.0
codex plugin marketplace add TanKimGwan/linmas --ref v0.6.0
codex plugin add linmas@linmas
codex plugin list
```

Setelah upgrade native MCP, restart Codex desktop/app-server dan mulai task baru. Task lama dapat mempertahankan child process atau metadata plugin dari versi sebelumnya.

## Verifikasi dan batas keamanan

- Node.js 24 atau lebih baru diperlukan.
- Offline tools tetap read-only dan tidak mengirim data.
- Provider execution tetap memerlukan `confirm_transmission=true`.
- Tidak ada automatic retry; caller menggunakan `retryable` dan `transmissionState` untuk menentukan tindakan.
- Live-provider, native Windows, dan deployment production bukan klaim release ini tanpa verifikasi terpisah.

## Rollback

Kembalikan source dengan Git revert dan pin instalasi ke `linmas@0.5.2` / `--ref v0.5.2`, restart app-server, lalu verifikasi keenam MCP tools dari task baru. Jangan gunakan destructive reset atau npm unpublish.
