# Linmas 0.7.0

## Interactive human-review gate

Linmas kini menyediakan `linmas_review_decide` untuk meminta disposition manusia setelah findings tersedia melalui MCP form elicitation. Host yang mendukung capability tersebut menerima empat pilihan:

- Minta agent memperbaiki findings dan mengulang review.
- Lanjutkan dengan catatan khusus; Critical/High memerlukan risk acknowledgement dan rationale.
- Hentikan task untuk review manual.
- Berikan instruksi custom tanpa melewati consent transmisi, consent write, atau safety gate.

Jika host tidak mendukung MCP elicitation, Linmas mengembalikan pilihan terstruktur untuk ditanyakan melalui chat. Tidak ada pilihan default, auto-approval, provider transmission, atau workspace write dari gate ini.

## Kontrak dan upgrade

Tool MCP baru bersifat additive; tools lama tetap tersedia. Hasil tetap membawa `humanReviewRequired=true` dan `reviewState=needs_human_review`.

```bash
npm install --global linmas@0.7.0
codex plugin marketplace add TanKimGwan/linmas --ref v0.7.0
codex plugin add linmas@linmas
codex plugin list
```

Setelah upgrade native MCP, restart Codex desktop/app-server dan mulai task baru. Task lama dapat mempertahankan child process atau metadata plugin dari versi sebelumnya.

## Verifikasi dan batas keamanan

- Node.js 24 atau lebih baru diperlukan.
- Offline tools tetap read-only dan tidak mengirim data.
- Provider execution tetap memerlukan `confirm_transmission=true`.
- Critical/High continuation memerlukan risk acknowledgement dan rationale eksplisit.
- Full Access atau `--dangerously-skip-permissions` tidak dianggap sebagai human disposition.
- Live-provider, native Windows, dan deployment production bukan klaim release ini tanpa verifikasi terpisah.

## Rollback

Kembalikan source dengan Git revert dan pin instalasi ke `linmas@0.6.0` / `--ref v0.6.0`, restart app-server, lalu verifikasi tools MCP dari task baru. Jangan gunakan destructive reset atau npm unpublish.
